举凡战斗卡、魔法卡、装备卡、反击卡、SC卡，以及人物技能等等，都可以归结为“效果”。效果有四种主要要素：发动时机，代价，效果，持续时间。

举例而言，反击卡“迎击”的效果描述是“丢弃手中一张手卡，使得对方给你的一次对战卡攻击无效”。
换而言之，这张卡带有如下效果：
1、效果发动时机：在移动战斗流程，存在一张对战卡以自身为目标；
2、发动代价：丢弃一张手牌；
3、如果支付了代价，则产生一个效果：使得战斗卡无效化（准确来说是免除伤害）
注：战斗卡“升龙”的效果为“这张卡不受反击卡影响”，对此需要特殊处理
4、持续时间：该效果是一次性的，发动之后就会消失。

灵梦的“自由飞翔的能力”的描述是“基础移动力增加一格，SC卡使用移动限制解除”。这个技能实际上由两个效果组成：
效果1：在任何时候（发动时机），玩家自身的基础移动力+1（效果），该效果永久持续（持续时间），
效果2：在任何时候（发动时机），玩家SC卡使用移动限制解除（效果），该效果永久持续（持续时间）

即时魔法卡“神迹”的描述为“下个自己回合开始，自身hp+800”：
1、发动时机：在自身的准备流程，当前没有卡牌发动（因为即时魔法卡不能参加连锁）；
2、发动代价：无；
3、效果：给玩家附加另一个效果：在下一个自己回合开始时，玩家hp+800，该效果是一次性的；
4、持续时间：一次性。

装备卡“试做型炸弹1号”描述为“使用远战卡攻击力增加200”：
1、发动时机：在自身准备流程，当前没有卡牌发动（因为装备卡不能参加连锁），自身没有装备卡；
2、发动代价：无；
3、效果：给玩家附加另一个效果：在自身的移动战斗阶段，玩家使用远战卡时，攻击力+200，该效果永久持续；
4、持续时间：一次性。

玩家还可以执行“解除装备”，这也可以视为一种效果：
1、发动时机：在自身准备流程，当前没有卡牌发动（因为装备卡不能参加连锁），自身有装备卡；
2、发动代价：支付一点SC；
3、效果：移除当前装备卡，移除与该装备卡相关的效果；
4、持续时间：一次性。

发动时机总结：

与回合相关：
在自己回合/在他人回合/在队友回合
在抽卡流程（A）
在第一准备流程（B）
在移动攻击流程（C）
在第二准备流程（D）
在结束流程（E）

受到战斗卡攻击
命中确认（造成伤害>0）
使玩家hp变为0
当队友死亡时
